# ГРА _**PIZZA**_ 🍕
## Створення та назва
### Гра написана на мові програмування _**Python**_. При грі я надихався колись відомим інтернет-мемом, де *_*персонаж-курка**_ з гри _Five Night's at Freddy's_ шаленів при баченні піци. Тому і гра називається чисто лаконічно: _**PIZZA**_. Цікаво знати, що персонажа автор створив _власноруч_ за допомогою програми _**Paint 3D**_.

## Сюжет 🖋️
### Сюжет гри поки що не до кінця продуманий. Основною метою гри є дійти до піци та не попасти в руки пернгорілим наґетсам. Також можна збирати гроші. Гра має _три_ кінцівки: 
#### -_**Погана**_: головний герой попадає у руки ворогів і не дістається до піци;
#### -_**Добра**_: герой добирається до піци, але не збирає всі гроші;
#### -_Пречудова_: герой добирається до піци, зібравши усі гроші.

## Керування 🖱️
### Гра управляється лише за допомогою _клавіатури_. Керування у грі елементарне:
#### - клавіша _"Вверх"_: йдеш _вверх_; ⬆️
#### - клавіша _"Вниз"_: йдеш _вниз_; ⬇️
#### - клавіша _"Наліво"_: йдеш _наліво_; ⬅️
#### - клавіша _"Направо"_: йдеш _направо_; ➡️
#### - клавіша _SPACE_: _стріляєш_. 🔫

## Стилістика 🖌️
### Стиль гри заснований на вище сказаній FNAF, з якої взято атмосферу піцерії. Також вирішено було додати грі "упоротості", щоб зробити її трохи веселішою. Можна у грі почути популярні саундтреки, на кшталт _ABBA - Money, Money, Money_.

## Майбутнє гри ❓
### Про майбутнє гри ще _нічого невідомо_. Але, найімовірніше, планується додати нові рівні та нових персонажів.

## Підсумки 📓
> [!NOTE]
> Гра PIZZA заснована на інтрнет-мемі та популярній грі.

> [!NOTE]
> Метою гри є збирати гроші та дійти до піци.

> [!NOTE]
> Управляти у грі можна за допомогою клавіатури.

> [!NOTE]
> Про майбутнє гри поки що нічого невідомо.

 ## Тестик!) 😼
 ### Яка гра послужила натхненням для створення гри?
 - [ ] Super Mario
 - [x] FNAF
 - [ ] Pacman
 ### За допомогою якої програми автор створив персонажа?
 - [x] Paint 3D
 - [ ] Photoshop
 - [ ] Paint
### Грою можна управляти завдяки клавіатурі та миш?
 - [ ] так
 - [x] ні




